Intro

Suite au boom du Web des années 2000, les entreprises se tournent désormais systématiquement vers ce biais pour fournir un service numérique au grand public mais aussi dans le B2B. Ce phénomène possède une telle ampleur que même des applications mobiles vont exploiter le protocole HTTP pour le transfert de données à un serveur. Il en va de même pour la plupart des applications internes aux entreprises qui proposent maintenant une interface Web. Cette fulgurante augmentation de l'offre a attisé la convoitise de bon nombre de hackers, ne cessant de chercher de nouveaux types de vulnérabilités dans les applications serveur comme client. Les attaques affluent et sont automatisées, en effet, des scanners effectuent sans arrêt des cartographie de serveurs et d'applications à la recherche de vulnérabilité. Les attaques sont de plus en plus importantes, notamment grâce à l'avènement du botnet, qui permet aux pirates de distribuer les ressources nécessaires. Les ordinateurs zombies infectés peuvent d'ailleurs être utilisés comme pivot pour l'attaquant afin de s'infiltrer dans les entreprises et attaquer les applications internes. Le scénario de l'employé naïf, ouvrant un lien dans un mail d'expéditeur suspicieux ou naviguant sur un réseau non sécurisé est devenu monnaie courante et peut, potentiellement, nuire financièrement à l'entreprise.

Dans le but de prévenir cette déconvenue, les services informatiques investissent dans les pare-feux d'un nouveau genre, les pare-feux "Next-Gen", qui vont prendre plus que les simples arguments IP source & destination, port source et destination et le protocole utilisé pour accorder ou refuser l'accès à un paquet. 


